Acea ritiene che i principi di
tutela della concorrenza e dei consumatori rappresentino un valore fondante
l’attività di impresa, e persegue i propri obiettivi nell’osservanza delle regole che
disciplinano il mercato.
L’evoluzione del contesto concorrenziale nei
mercati in cui opera il gruppo Acea richiede infatti una crescente attenzione in
tema di conformità al diritto antitrust e alla normativa relativa alla tutela del consumatore.
Il Gruppo, in coerenza con i principi riportati del Codice Etico, si astiene da pratiche
che possano turbare il corretto funzionamento dei meccanismi di mercato e comportare un
danno per i consumatori.
Acea ha quindi adottato uno specifico “Programma di Compliance
Antitrust”, finalizzato a rafforzare - anche nell’interesse delle società
controllate - i presidi interni volti ad assicurare la conformità alla normativa
a tutela del mercato e del consumatore, e favorire lo sviluppo della cultura
d’impresa in materia di tutela della concorrenza e del consumatore.
Per il perseguimento di tali obiettivi il consiglio di amministrazione di Acea ha
quindi approvato due importanti documenti:
-	il “Manuale di
Conformità alla Normativa Antitrust e Tutela del Consumatore”, che ripercorre i
principali elementi della normativa e reca una serie di regole di comportamento che tutte
le persone di Acea sono tenute a osservare nello svolgimento delle proprie attività
-	il “Regolamento Organizzativo Compliance Antitrust e Pratiche
Commerciali Scorrette”, che definisce l’organizzazione aziendale ai fini
dell’efficace attuazione del Programma di Compliance.
Puoi scaricare e prendere visione di questi documenti all’interno della Intranet
Aziendale alla sezione “Sistema di Controllo Interno e dei Rischi”
e selezionando la scheda “Antitrust e codice del consumo”.
Inoltre, alla sezione “Aggiornamenti”
della stessa Intranet, potrai trovare i principali aggiornamenti riguardanti gli
orientamenti dell’Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato in tema di
Diritto della Concorrenza e Codice del Consumo.